プログラムの目的​
本製品の目的は，microbit及びMaqueenを利用した協調型自動運転の実現である．リアルタイム性を活用した，時空間グリッド予約システムを導入することにより，複数の自動車が相互干渉を行うことなく走行可能になる．（協調型自動運転とは，複数の自律走行車両が互いの位置や走行予定を共有し，衝突や混雑を避けるための技術である．本プログラムでは，各車両が走行予定ルートを他の車両と共有し，時空間上のグリッドを予約することで，交通の効率化と安全性の向上を図る．）
本プログラムでは，マイクロコンピュータの特性を活かし低遅延での処理を実現することにより車両の安全性を確保した．
準備するもの，操作方法​
マイクロビット4台とマックイーン3台用意します的な内容​
押下するボタンによりサーバーかクライアントなのか変化させる​
評価する道路環境→他の環境では使えるのかなどの記述も必要？​
プログラムの解説，工夫点​
プログラム全体の流れ
スタートボタンを押すことで，サーバ起動または車両起動が行われる．サーバは，時空間グリッドの初期設定や通信設定を行い，定期的にグリッド情報を更新する．車両側は，サーバに対して問い合わせを行い，侵入可能な時間を取得して待機し，走行プログラムが開始される．
走行プログラム
車両は直進しつつ，センサからの反応に基づいて進行方向を判断する．また，推定位置を更新し，次に進むべきルートを確認する．仮に，設定された割合を超えた場合は通信プログラムを優先することにより，安全な走行を確保する．
サーバ通信プログラム
イベント割り込みが発生した場合において，そのイベントが送信か受信かを判定する．受信有効化もしくは送信有効化の信号に基づき，通信の準備を行い，送受信可能状態に移行する．また，必要に応じて通信の終了や送信の開始かの判断が行われる．
クライアント通信プログラム
タスクが起動した場合，送信もしくは受信のタスクが開始され，通信割り込みが設定される．割り込みが発生すると，送信または受信が行われデータのパケットが読み取られる．通信タスクの終了後は，割り込みの削除が行われ，待ち状態に戻る．
結果

本プログラムの評価として，（協調型自動運転における動作の安定性および効率性を確認するために，）合計X回の実験を行った．実験は，複数の自律走行車両が時空間グリッド予約を用いて衝突回避を行いながら，目的地までの移動を行うシナリオに基づいて実施した．測定項目は以下に示す．

1. 動作異常の有無
   各走行実験中に，プログラムや車両の動作に異常が発生しないかを監視した．特に，通信のタイムアウトや車両が停止するなどの異常動作が発生したかを記録した．
2. 衝突が起きた回数
   実験中に，車両同士が衝突した回数をカウントした．衝突回数が多い場合は，安全でないと判断し，その上でグリッド予約や通信の改善が必要である．
3. 目的地までの移動時間  
   各車両がスタート地点から目的地に到達するまでの移動時間を測定した．

実験結果の概要
動作異常
   実験のX回中，動作異常は発生しなかった（または，Y回の動作異常が記録された）．この結果から，

衝突回数 
   X回の実験における総衝突回数はZ回であり割合としてはY%である．

目的地までの移動時間
   車両が目的地に到達するまでの平均移動時間はA秒あった．最短時間はB秒，最長時間はC秒となった．ここから効率的にシステムが作動しているorしていない．
